1. nextTick
当挂载完成后，页面进行渲染，当渲染完成时，nextTick执行，所以nextTick起到了一个等待DOM渲染完成的作用

实现原理:   JS自带的方法 MutationObserver  对 根节点app进行监听，当被监听的DOM更新完成时，该回调会触发
let observer = new MutationObserver((el) => {
    // 当被监听的DOM更新完成时，该回调会触发
    console.log(el);
    fn()
    })
observer.observe(app, observerOptions) // 监听上某个dom节点及子节点


2. Vue 生命周期
onBeforeMount()  // 挂载前
onMounted()  // 挂载完成
onUnMounted() // 卸载完成  可以在这个钩子中手动清理一些副作用，例如计时器、DOM 事件监听器或者与服务器的连接。
onBeforeUnmount() // 卸载前
onUpdated() // 状态更新完成a    
onBeforeUpdated() // 状态更新前

3. 图片懒加载
当图片进入到可视区域时进行赋值
获取屏幕大小: window.innerWidth
img.src = img.dataset.original

element.getBoundingClientRect().top < window.innerHeight

4. grid 布局

5. 虚拟DOM v-for key
减少对DOM的直接操作, 提升性能
diff算法   尽可能的复用结点，提升性能

6. js事件流
- 捕获阶段：从根节点到目标节点
- 目标阶段：目标节点
- 冒泡阶段：目标节点到根节点
事件委托  选择一个恰当的父元素进行事件委托，通常是包含所有目标元素的最近的父容器。

7. http发展史
1.1 长连接  带宽TCP连接平均分配  队头阻塞  
2.0 多路复用  1个tcp连接，每个请求分成一帧一帧的数据进行传输并打上标记同时发给后端，
可在重要资源标记加急，服务端接收到各种数据帧后，可以区分出哪个数据帧加急，优先处理和响应。
    （通过引入了二进制分帧层实现多路复用）
同时引入了https   但是慢启动没有解决

8. http vs https
https是加密后的http，这个s就是TLS
因此https = http + tls
对传输中的数据进行一个加密， 即使数据被截取，也不会轻易的解读
对称加密  ||  非对称加密
tls是先用非对称加密让双方都有密钥，再对称加密进行数据传输

9. get post
副作用 || 幂等 
get 请求可以缓存   post 请求不行
url长度有限制，get请求可能会有影响

10. http 状态码
400 请求语法错误，服务器看不懂
401 请求没有携带信息，比如token认证失败 未授权
403 请求被拒绝，服务器拒绝访问， 敏感词
404 请求资源不存在 / 找不到对应资源
200 请求成功，请求被正确处理
204 服务器成功处理了请求，但是没有返回任何内容
206 服务器成功处理了部分get请求
301 资源重定向，请求的资源被永久移动到新位置
302 资源临时重定向
304 资源没被修改，服务端不返回任何资源
500 服务器内部错误，无法完成请求、
501 服务器不支持请求的功能，无法完成请求
503 服务器暂时无法处理请求，服务器过载或进行停机维护

11. template -> VDOM
token(template) -> parse(token) -> AST -> VDOM

12. 柯里化
将一个多参数函数转换成多个单参数函数  分步传参给函数

13. 防抖 节流

14. 性能优化
1. 使用 http2.0  2. 使用CDN  3. 使用精灵图(雪碧图) 4. if-else vs switch-case  5. 图片懒加载
6. 减少回流重绘  7. http缓存  8. 事件委托  9. webpack tree-shaking

15. Map 和 Set (ES6+)
任意值可以为键       去重
都可以迭代（迭代器）

16. ES6
Promise async await let/const 解构赋值 箭头函数 模板字符串 Map/Set
 

17. new   创建一个this对象，属性赋值过去，最后返回出来
    // let this = {
    //     name: name,
    //     color: color
    //     size: size
            _proto_: Person.prototype
    // }
    // return this

18. this绑定
默认绑定-全局   隐式绑定-对象  隐式丢失-就近  显示绑定-call/apply/bind  箭头函数-this 
构造函数this -> 实例对象

19. 类型判断
instanceof typeof Object.prototype.toString.call()
引用类型（通过原型链）   原始类型 + function （无法判断null ）   任意类型

20. 类型转换
==  ===   类型相等和值相等  
隐式类型转换

21. 发布订阅

22. script 标签中 defer 和 async 的区别

23. Vue2 / Vu3  compare
1. 根标签  2. v-if v-for 优先级  3. 响应式原理  4. 组合式API选项式API 5. 生命周期 

24. async await 实现源码

25. 网页性能指标

26. v-if v-show
dom渲染  css 控制显示 display

27. Vue响应式原理
effect track trigger